fornecedores internacionais ou fornecedores estrangeiros.
Eh até é muito legal, né?
A gente acabou de falar dos fornecedores, Nasci dos fornecedores e a gente já faz.
Fez uma análise com contas a receber.
E quando a gente entra nos
fornecedores internacionais ou fornecedores estrangeiros,
eu vou mostrar pra vocês a planilha que a
gente utiliza pra contratar pra fazer Thiago pera.
Aí é a mesma planilha que a gente falou lá dos dos clientes.
Ah, quando você recebeu de exportação, sim, Por quê pessoal,
porque ba- o critério praticamente é o mesmo.
A diferença que eu vou tá invertendo, né? Eu vou tá constituindo um passivo.
E a origem foi o e o destino, digamos assim, foi um ativo sendo imobilizado,
sendo em estoque ou determinado item.
O que pega efetivamente naquilo ali é que no momento que o produto entrou,
o valor dele é o convertido em reais naquela data,
daqui pra frente, o do meu, o meu conta,
o meu valor a pagar variou decorrente da moeda estrangeira.
Eu estou falando de uma variação cambial, é um resultado financeiro, então não?
Então, necessariamente pra gente falar disso aqui.
O pessoal vai lá na plan Linha do contas A receber eh dos clientes.
Exportação é a mesma coisa.
A diferença é que um é pagar, o outro é receber, mas o critério é o mesmo.
O que vai mudar é que na hora que o meu
fornecedor aumentar o saldo decorrente de uma mudança da moeda,
eu tenho variação cambial passiva.
No momento que ele reduzir, eu tenho uma variação cambial ativa.
Então, o que que eu preciso lá?
Demonstrativo de contas a pagar gerado pelo setor responsável, cotação do câmbio,
comprovante de pagamento e memória de cálculo da atualização.
O que que a gente valida? O que que a gente testa? Confirma?
O saldo contábil, testa as provisões,
que são os valores das notas fiscais que foram adquiridas,
dos produtos que foram adquiridos sendo imobilizados, sendo estoque,
testa as baixas com os comprovantes de pagamento, que são os contratos de câmbio,
né?
Verifica a idade do título e faz o que verifica a contabilização das atualizações,
que seria as variações cambiais